+++
title = "015 ಝಳವ ಝೋಮ್ಪಿಸಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

15. ಬೀಸಣಿಗೆಗಳು ಸುವಾಸನೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ಹೂವಿನ ರಸದ ಶೀತಲವಾದ ತುಂತುರು ಹನಿಯ ಪರಾಗಗಳನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿ ಸೆಕೆಯ ತಾಪವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವಂತೆ ಬೀಸಿದವು. ಸುತ್ತಲೂ ಪೋಣಿಸಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ಪಂಕ್ತಿಗಳಲ್ಲಿನ ಮೂರ್ತಿಗಳು ಸುಳಿದಾಡುವಂತೆ ನಿರ್ಮಿಸಿದರು. ವಿವಾಹ ಮಂಟಪವು  ಶುಭಕರವಾದ ನರ್ತನಗಳಿಂದ ಶೋಭಿಸಿತು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಝಳ-ಸೆಕೆ, ಝೋಂಪಿಸು-ನಿವಾರಿಸು, ಮಕರಂದ-ಹೂವಿನರಸ, ತುಷಾರ-ತುಂತುರು ಹನಿ, ತುಹಿನ-ಶೀತಲ, ರೇಣು-ಪರಾಗ, ಸೂತ್ರಿಸಿ-ಪೋಣಿಸಿ, ರಿಂಗಣ-ನರ್ತನ, ಝೂಡಿಸು-ಶೋಭಿಸು
</details>
